title: 《阿里巴巴Java开发手册》3-1之建表规约
date: 2017-03-01 14:51:25
categories: [Java]
tags: [阿里巴巴Java开发手册, 建表规约]
---

## MySQL - 建表规约

1. 【强制】表达是与否概念的字段，必须使用 is _ xxx 的方式命名，数据类型是 unsigned tinyint
   （ 1 表示是，0 表示否 ） ，此规则同样适用于 odps 建表。
   说明：任何字段如果为非负数，必须是 unsigned 。
2. 【强制】表名、字段名必须使用小写字母或数字 ； 禁止出现数字开头，禁止两个下划线中间只
   出现数字。数据库字段名的修改代价很大，因为无法进行预发布，所以字段名称需要慎重考虑。
   正例： getter _ admin ， task _ config ， level 3_ name
   反例： GetterAdmin ， taskConfig ， level _3_ name
3. 【强制】表名不使用复数名词。
   说明：表名应该仅仅表示表里面的实体内容，不应该表示实体数量，对应于 DO 类名也是单数
   形式，符合表达习惯。
4. 【强制】禁用保留字，如 desc 、 range 、 match 、 delayed 等，请参考 MySQL 官方保留字。
5. 【强制】唯一索引名为 uk _字段名 ； 普通索引名则为 idx _字段名。
   说明： uk _ 即  unique key；idx _ 即 index 的简称。
6. 【强制】小数类型为 decimal ，禁止使用 float 和 double 。
   说明： float 和 double 在存储的时候，存在精度损失的问题，很可能在值的比较时，得到不
   正确的结果。如果存储的数据范围超过 decimal 的范围，建议将数据拆成整数和小数分开存储。
7. 【强制】如果存储的字符串长度几乎相等，使用 char 定长字符串类型。
8. 【强制】 varchar 是可变长字符串，不预先分配存储空间，长度不要超过 5000，如果存储长
   度大于此值，定义字段类型为 text ，独立出来一张表，用主键来对应，避免影响其它字段索
   引效率。
9. 【强制】表必备三字段： id ,  gmt _ create ,  gmt _ modified 。
   说明：其中 id 必为主键，类型为 unsigned bigint 、单表时自增、步长为 1。 gmt _ create ,
   gmt _ modified 的类型均为 date _ time 类型。
10. 【推荐】表的命名最好是加上“业务名称_表的作用”。
   正例： tiger _ task /  tiger _ reader /  mpp _ config
11. 【推荐】库名与应用名称尽量一致。
12. 【推荐】如果修改字段含义或对字段表示的状态追加时，需要及时更新字段注释。
13. 【推荐】字段允许适当冗余，以提高性能，但是必须考虑数据同步的情况。冗余字段应遵循：
   1 ） 不是频繁修改的字段。
   2 ） 不是 varchar 超长字段，更不能是 text 字段。
   正例：商品类目名称使用频率高，字段长度短，名称基本一成不变，可在相关联的表中冗余存
   储类目名称，避免关联查询。
14. 【推荐】单表行数超过 500 万行或者单表容量超过 2 GB ，才推荐进行分库分表。
   说明：如果预计三年后的数据量根本达不到这个级别，请不要在创建表时就分库分表。
15. 【参考】合适的字符存储长度，不但节约数据库表空间、节约索引存储，更重要的是提升检
   索速度。
   正例：人的年龄用 unsigned tinyint（ 表示范围 0-255，人的寿命不会超过 255 岁 ）； 海龟
   就必须是 smallint ，但如果是太阳的年龄，就必须是 int； 如果是所有恒星的年龄都加起来，
   那么就必须使用 bigint 。

**以上内容均整理自《阿里巴巴Java开发手册》**

## 下载

> 提供Gitbook在线阅读和pdf下载：[查看福利](https://www.gitbook.com/book/goghtsui/-java/details)