title: 《阿里巴巴Java开发手册》3-2之索引规约
date: 2017-03-01 14:52:21
categories: [Java]
tags: [阿里巴巴Java开发手册, 索引规约]
---

## MySQL - 索引规约

1. 【强制】业务上具有唯一特性的字段，即使是组合字段，也必须建成唯一索引。
   说明：不要以为唯一索引影响了 insert 速度，这个速度损耗可以忽略，但提高查找速度是明
   显的 ； 另外，即使在应用层做了非常完善的校验和控制，只要没有唯一索引，根据墨菲定律，
   必然有脏数据产生。

2. 【强制】 超过三个表禁止 join 。需要 join 的字段，数据类型保持绝对一致 ； 多表关联查询
   时，保证被关联的字段需要有索引。
   说明：即使双表 join 也要注意表索引、 SQL 性能。

3. 【强制】在 varchar 字段上建立索引时，必须指定索引长度，没必要对全字段建立索引，根据
   实际文本区分度决定索引长度。
   说明：索引的长度与区分度是一对矛盾体，一般对字符串类型数据，长度为 20 的索引，区分
   度会高达 90%以上，可以使用 count(distinct left( 列名, 索引长度 )) / count( * ) 的区分度
   来确定。

4. 【强制】页面搜索严禁左模糊或者全模糊，如果需要请走搜索引擎来解决。
   说明：索引文件具有 B - Tree 的最左前缀匹配特性，如果左边的值未确定，那么无法使用此索
   引。

5. 【推荐】如果有 order by 的场景，请注意利用索引的有序性。 order by 最后的字段是组合
   索引的一部分，并且放在索引组合顺序的最后，避免出现 file _ sort 的情况，影响查询性能。
   正例： where a =?  and b =?  order by c; 索引： a _ b _ c
   反例：索引中有范围查找，那么索引有序性无法利用，如： WHERE a >10  ORDER BY b; 索引
   a _ b 无法排序。

6. 【推荐】利用覆盖索引来进行查询操作，来避免回表操作。
   说明：如果一本书需要知道第 11 章是什么标题，会翻开第 11 章对应的那一页吗？目录浏览
   一下就好，这个目录就是起到覆盖索引的作用。
   正例：能够建立索引的种类：主键索引、唯一索引、普通索引，而覆盖索引是一种查询的一种
   效果，用 explain 的结果， extra 列会出现： using index 。

7. 【推荐】利用延迟关联或者子查询优化超多分页场景。
   说明： MySQL 并不是跳过 offset 行，而是取 offset + N 行，然后返回放弃前 offset 行，返回
   N 行，那当 offset 特别大的时候，效率就非常的低下，要么控制返回的总页数，要么对超过
   特定阈值的页数进行 SQL 改写。
   正例：先快速定位需要获取的 id 段，然后再关联：

   ``` mysql
   SELECT a.* FROM 表 1 a, (select id from 表 1 where 条件 LIMIT 100000,20 ) b where a.id=b.id
   ```

8. 【推荐】  SQL 性能优化的目标：至少要达到  range 级别，要求是 ref 级别，如果可以是 consts
   最好。
   说明：
   1 ）consts 单表中最多只有一个匹配行 （ 主键或者唯一索引 ） ，在优化阶段即可读取到数据。
   2 ）ref 指的是使用普通的索引 （normal index） 。
   3 ）range 对索引进行范围检索。
   反例： explain 表的结果， type = index ，索引物理文件全扫描，速度非常慢，这个 index 级
   别比较 range 还低，与全表扫描是小巫见大巫。

9. 【推荐】建组合索引的时候，区分度最高的在最左边。
   正例：如果 where a =?  and b =? ， a 列的几乎接近于唯一值，那么只需要单建 idx _ a 索引即
   可。
   说明：存在非等号和等号混合判断条件时，在建索引时，请把等号条件的列前置。如： where a >?
   and b =? 那么即使 a 的区分度更高，也必须把 b 放在索引的最前列。

10. 【参考】创建索引时避免有如下极端误解：
   1 ） 误认为一个查询就需要建一个索引。
   2 ） 误认为索引会消耗空间、严重拖慢更新和新增速度。
   3 ） 误认为唯一索引一律需要在应用层通过“先查后插”方式解决。

**以上内容均整理自《阿里巴巴Java开发手册》**

## 下载

> 提供Gitbook在线阅读和pdf下载：[查看福利](https://www.gitbook.com/book/goghtsui/-java/details)