title: 《阿里巴巴Java开发手册（终结版）》5-1之建表规约
date: 2017-03-01 14:51:25
categories: [Java]
tags: [阿里巴巴Java开发手册（终结版）, 建表规约]
---

## MySQL - 建表规约

> 修改项：第 1 项、 第 9 项、第 15 项

1. 【强制】表达是与否概念的字段，必须使用 is _ xxx 的方式命名，数据类型是 unsigned tinyint
   （ 1 表示是，0 表示否 ） 。
   说明：任何字段如果为非负数，必须是 unsigned 。
   正例：表达逻辑删除的字段名 is_deleted ，1 表示删除，0 表示未删除。
2. 【强制】表名、字段名必须使用小写字母或数字 ， 禁止出现数字开头，禁止两个下划线中间只
   出现数字。数据库字段名的修改代价很大，因为无法进行预发布，所以字段名称需要慎重考虑。
   说明：MySQL 在 Windows 下不区分大小写，但在 Linux 下默认是区分大小写。因此，数据库
   名、表名、字段名，都不允许出现任何大写字母，避免节外生枝。
   正例： aliyun _ admin ， rdc _ config ， level 3_ name
   反例： AliyunAdmin ， rdcConfig ， level _3_ name
3. 【强制】表名不使用复数名词。
   说明：表名应该仅仅表示表里面的实体内容，不应该表示实体数量，对应于 DO 类名也是单数
   形式，符合表达习惯。
4. 【强制】禁用保留字，如 desc 、 range 、 match 、 delayed 等，请参考 MySQL 官方保留字。

<!-- more -->

5. 【强制】唯一索引名为 uk _字段名 ； 普通索引名则为 idx _字段名。
   说明： uk _ 即  unique key；idx _ 即 index 的简称。

6. 【强制】小数类型为 decimal ，禁止使用 float 和 double 。
   说明： float 和 double 在存储的时候，存在精度损失的问题，很可能在值的比较时，得到不
   正确的结果。如果存储的数据范围超过 decimal 的范围，建议将数据拆成整数和小数分开存储。

7. 【强制】如果存储的字符串长度几乎相等，使用 char 定长字符串类型。

8. 【强制】 varchar 是可变长字符串，不预先分配存储空间，长度不要超过 5000，如果存储长
   度大于此值，定义字段类型为 text ，独立出来一张表，用主键来对应，避免影响其它字段索
   引效率。

9. 【强制】表必备三字段： id ,  gmt _ create ,  gmt _ modified 。
   说明：其中 id 必为主键，类型为 unsigned bigint 、单表时自增、步长为 1。 gmt_create,
   gmt_modified 的类型均为 date_time 类型，前者现在时表示主动创建，后者过去分词表示被
   动更新。

10. 【推荐】表的命名最好是加上“业务名称_表的作用”。
  正例： alipay _ task /  force _ project /  trade _ config

11. 【推荐】库名与应用名称尽量一致。

12. 【推荐】如果修改字段含义或对字段表示的状态追加时，需要及时更新字段注释。

13. 【推荐】字段允许适当冗余，以提高性能，但是必须考虑数据同步的情况。冗余字段应遵循：
   1 ） 不是频繁修改的字段。
   2 ） 不是 varchar 超长字段，更不能是 text 字段。
   正例：商品类目名称使用频率高，字段长度短，名称基本一成不变，可在相关联的表中冗余存
   储类目名称，避免关联查询。

14. 【推荐】单表行数超过 500 万行或者单表容量超过 2 GB ，才推荐进行分库分表。
   说明：如果预计三年后的数据量根本达不到这个级别，请不要在创建表时就分库分表。

15. 【参考】合适的字符存储长度，不但节约数据库表空间、节约索引存储，更重要的是提升检
   索速度。
   正例：如下表，其中无符号值可以避免误存负数，且扩大了表示范围

   | 对象   | 年龄区间  | 类型                | 字节   | 表示范围                 |
   | ---- | ----- | ----------------- | ---- | -------------------- |
   | 人    | 150之内 | unsigned tinyint  | 1    | 无符号值：0 - 255         |
   | 龟    | 数百岁   | unsigned smallint | 2    | 无符号值：0 - 65535       |
   | 恐龙化石 | 数千万年  | unsigned int      | 4    | 无符号值：0 - 约 42.9 亿    |
   | 太阳   | 约50亿年 | unsigned bigint   | 8    | 无符号值：0 到约 10 的 19 次方 |

**以上内容均整理自《阿里巴巴Java开发手册（终极版）》**

## 下载

> 提供Gitbook在线阅读和pdf下载：[查看福利](https://www.gitbook.com/book/goghtsui/-java/details)